Creador de Ontologias

Introducción

El desafío consiste en crear una plataforma web que permita crear una ontologia interactivamente, para un dado conjunto de informacion, de determinadas paginas web y/o textos.

Descripción del Problema

Se requiere desarrollar un sistema que tome como entrada un conjunto de paginas web y/o textos. Se busca crear una ontologia que se cumpla en el conjunto de textos. 
La manera propuesta, para crear la ontologia, es creando reglas semánticas (que deberán cumplirse en la definición enciclopédica asociada a cada palabra de la ontologia).
Por ejemplo, si un elemento de la ontologia es "fosforilación", y en la definición enciclopédica asociada, se la presenta como "una reacción química donde ocurre una oxidación, y donde para distintos sustratos, el producto final es la formación de un enlace químico entre la molécula oxidada y un grupo fosfato", entonces el sistema prolongará la Ontologia, en el término "fosforilación", 
dentro del árbol que contiene los siguientes nodos sucesivos "reacción química", "oxidación", "producto = fosfato".

Ayudas y Sugerencias

    Para parsear los textos ingresados se puede usar alguno de los parseadores semánticos existentes (que, a su vez, podría trabajar con una ontologia propia, no necesariamente relacionada a la que se está creando). 
    Generar una página web donde se puedan subir los archivos de texto/paginas web, y donde, interactivamente, se pueda seleccionar, dentro de las distintas definiciones/acepciones de una palabra, la acepción que corresponda.
    La idea, luego de entrenar un modelo, seria que el sistema pueda decidir, con buen margen de probabilidad  cual acepcion tomar.

Requisitos de la Solución

    La solución debe mostrar la ontologia generada hasta el momento.


Equipo y Tiempo Estimado

    Se estima que este desafío puede ser abordado por un equipo de 2 a 4 personas.
    El tiempo estimado para la resolución del desafío es de 1 a 2 semanas, dependiendo de la disponibilidad y dedicación del equipo.

